Those of you who have seen the film "Moneyball,"
هؤلاء منكم من شاهد فيلم "كرة المال"
or have read the book by Michael Lewis,
أو قرأوا الكتاب من تأليف مايكل لويس
will be familiar with the story of Billy Beane.
سيكون مألوفاً لديهم قصة بيلي بيين
Billy was supposed to be a tremendous ballplayer; all the scouts told him so.
كان من المفترض ان يكون بيلي لاعب كرة هائل ، كل الكشافين اخبروه بذلك
They told his parents that
أخبروا والديه
they predicted that he was going to be a star.
لقد تنبّأوا بأنه سيصبح نجماً
But what actually happened when he signed the contract -- and by the way, he didn't
ولكن ماحدث بالفعل عندما وقع على العقد -- وبالمناسبة هو لم يكن
want to sign that contract, he wanted to go to college --
يريد أن يوقّع ، بل كان يريد أن يذهب إلى الكلّية
which is what my mother, who actually does love me,
التي كانت أمي (الشخص الذي يحبني بالفعل)
said that I should do too, and I did --
قالت أنني يجب علي فعل ذلك أيضاَ وقد
well, he didn't do very well. He struggled mightily.
أدّيت جيداً، لم يؤدِّ هو أداءً جيدا ، لقد كافح بقوة
He got traded a couple of times, he ended up in the Minors for most of his career,
تمت مساومته مرتان ، وانتهى به الأمر إلى الدرجات الصغرى في غالبية مسيرة حياته
and he actually ended up in management. He ended up as a General Manager of the
انتهى به الأمر بالفعل في الادارة ، انتهى به الأمر كمدير عام
Oakland A's.
لمؤسسات اوكلاند للرياضة
Now for many of you in this room, ending up in management, which is also what I've done,
والآن وبالنسبة لكثير منكم في هذه القاعة ، الانتهاء بوظيفة ادارية ، والذي حدث لي أنا أيضاً
is seen as a success.
يبدو مؤشراً على النجاح
I can assure you that for a kid trying to make it in the Bigs,
أستطيع أن أؤكد لكم أن بالنسبة لصغير يحاول أن يواكب الكبار
going into management ain't no success story. It's a failure.
أن يكون إدارياً ليس بقصة نجاح. إنه فَشَل
And what I want to talk to you about today, and share with you, is that our
والذي أود أن أحدثكم عنه اليوم وأشارككم فيه ، هو أن
healthcare system, our medical system, is just as bad at predicting
نظام رعايتنا الصحية ، نظامنا الطبي ، على قدر من السوء في تنبؤ
what happens to people in it -- patients, others --
بما يحدث للأشخاص فيه من مرضى وغيرهم
as those scouts were at predicting what would happen to Billy Beane.
كما كان هؤلاء الكشافون في التنبؤ بما سيحدث لبيلي بيين
And yet, every day
وبعد ، فكل يوم
thousands of people in this country
الألاف من الأشخاص في هذا البلد
are diagnosed with preconditions.
يتم تشخيصهم بحالات ما قبل المرض
We hear about pre-hypertension, we hear about pre-dementia,
نحن نسمع عن ما قبل ارتفاع ضغط الدم ,نحن نسمع عن ما قبل الخرف
we hear about pre-anxiety, and I'm pretty sure that I diagnosed myself with
نحن نسمع عن ما قبل القلق، وأنا متأكد أنني شخصت نفسي
that in the green room.
بهذا في الكواليس .
We also refer to subclinical conditions.
نحن نشير كذلك إلى حالات تحت اكلينيكية
There's subclinical atherosclerosis, subclinical hardening of the arteries,
هناك تصلب الشرايين تحت الاكلينيكي
obviously linked to heart attacks, potentially.
الذي يرتبط بوضوح بالنوبات القلبية
One of my favorites is called subclinical acne.
أحد المفضلة لدي ما يسمى حَبّ الشباب تحت الاكلينيكي
If you look up subclinical acne, you may find a website, which I did,
لو بحثت عن حَبّ الشباب تحت الاكلينيكي ، يمكن أن تجد موقعاً ، قمت بانشائه
which says that this is the easiest type of acne to treat.
الذي يقول أن هذا من أسهل أمراض حب الشباب في العلاج
You don't have the pustules or the redness and inflammation.
فأنت ليس لديك بثور أو احمرار و التهاب
Maybe that's because you don't actually have acne.
ربما لأنك بالفعل ليس لديك حب الشباب
I have a name for all of these conditions, it's another precondition:
لدي اسم لكل هذه الحالات ، إنها حالات مُسبقة أخرى
I call them preposterous.
أسمّيها غير معقولة
In baseball, the game follows the pre-game.
في البيسبول ، تتبع اللعبة ما تم قبل المباراة
Season follows the pre-season.
الموسم يتبع الموسم الذي يسبقه
But with a lot of these conditions, that actually isn't the case, or at least it isn't the
ولكن من الكثير من هذه الحالات ، والتي ليست بالفعل نفس الحالة ، أو على الأقل ليست
case all the time. It's as if there's a rain delay, every single time in many cases.
هي نفس الحالة في جميع الاوقات. هي كما لوكان هناك تأخر في نزول المطر ، كل وقت في أحوال كثيرة
We have pre-cancerous lesions,
لدينا آفات ما قبل السرطان
which often don't turn into cancer.
والتي لا تتحول إلى سرطان في الغالب
And yet,
وبعد
if you take, for example, subclinical osteoporosis, a bone thinning disease,
لو أخذت على سبيل المثال هشاشة العظام تحت الاكلينيكي ، مرض ترقّق العظم
the precondition,
الحالة السابقة له
otherwise known as osteopenia,
والتي تعرف بهشاشة العظام
you would have to treat 270 women for three years
يجب عليك معالجة 270 امرأة لمدة ثلاثة أعوام
in order to prevent one broken bone.
لكي تمنع تكسر العظام
That's an awful lot of women
هذا عدد مخيف من النساء
when you multiply by the number of women who were diagnosed
عندما تضرب هذا العدد بعدد النساء اللاتي تم تشخيصهن
with this osteopenia.
بمرض هشاشة العظام
And so is it any wonder,
وبالتالي لا تعجب
given all of the costs and the side effects
بحساب كل التكاليف والأعراض الجانبية
of the drugs that we're using to treat these preconditions, that every year
للأدوية التي استخدمناها لعلاج هذه الحالات ، أن كل عام
we're spending more than two trillion dollars on healthcare and yet
ننفق زيادة عن تريليون دولار على الرعاية الصحية ورغم ذلك
100,000 people a year -- and that's a conservative estimate -- are dying
فإن 100,000 شخص يموتون في العام - وهذه احصائية متحفظة-
not because of the conditions they have,
ليس بسبب الأمراض التي لديهم
but because of the treatments that we're giving them and the complications of those treatments?
ولكن بسبب العلاجات التي نعطيها لهم والمضاعفات الناتجة عن تلك العلاجات
We've medicalized everything
نحن نقوم بتحويل كل شيء إلى طب
in this country.
في هذا البلد
Women in the audience, I have some
النساء ممن يشاهدوننا ، لدي
pretty bad news that you already know,
بعض الأخبار السيئة نوعاً ما التي تعلمونها مسبقاً
and that's that every aspect of your life
وهي أن كل نمط من حياتكن
has been medicalized.
تم تحويله إلى شيء طبي
Strike one is when you hit puberty.
الضربة الأولى مثلاً عندما تصل إحداكن لسن البلوغ
You now have something that happens to you once a month that has been medicalized.
الآن لديكن شيء يحدث مرة كل شهر تم تحويله إلى شيء طبي
It's a condition;
هذه حالة
it has to be treated. Strike two
ويجب معالجتها، الضربة الثانية
is if you get pregnant.
هي إذا حملت إحداكن
That's been medicalized as well.
فقد تحول ذلك الى شيء طبي أيضا
You have to have a high-tech experience
يجب أن يكون لديكن خبرة تقنية عالية
of pregnancy, otherwise something might go wrong.
عن الحمل ، وإلا سيحدث خطأ ما
Strike three is menopause.
الضربة الثالثة ، هي انقطاع الطمث
We all know what happened when millions of women were given hormone replacement therapy
نحن نعلم ما حدث عندما أعطيت ملايين النساء هرمونات تعويضية كعلاج
for menopausal symptoms
لأعراض انقطاع الطمث
for decades until all of a sudden we realized, because a study came out, a big one,
لقرون حتى أدركنا فجأة وبفضل دراسة كبيرة خرجت
NIH-funded.
تم تمويلها من المعهد الوطني للصحة
It said,
لقد أخبرتنا
actually, a lot of that hormone replacement therapy may be doing more harm than good
أن الكثير من العلاج بتعويض الهرمونات يمكن أن يؤدي الى أضرار أكثر من منافع
for many of those women.
للكثير من هؤلاء النساء
Just in case,
على سبيل الاحتياط
I don't want to leave the men out --
لا أود أن أترك الرجال في حالهم
I am one, after all --
أنا أحدهم ، في النهاية
I have really bad news for all of you in this room,
لدي بالفعل أخبار سيئة لكل واحد فيكم في هذه الغرفة
and for everyone
لكل واحد
listening and watching elsewhere:
يستمع الي أو يشاهدني في أي مكان آخر
You all have
أنتم جميعاً
a universally fatal condition.
لديكم حالة خطيرة
So, just take a moment.
إذن لنتمهل قليلاً
It's called pre-death.
هو مايطلق عليه ما قبل الموت
Every single one of you has it, because you have the risk factor for it,
كل واحد منكم لديه هذه الحالة ، لأنكم لديكم عامل المخاطرة لها
which is being alive.
وهو كونه على قيد الحياة
But I have some good news for you, because
ولكن لدي بعض الأخبار السارة لكم ، بسبب
I'm a journalist, I like to end things in a happy way or a forward-thinking way.
كوني صحفي ، أود أن أنهي الأشياء بطريقة سعيدة أو بطريقة تفكير تقدمية
And that good news is that if you can survive to the end of my talk, which
وتلك الأخبار السعيدة هي أنه لو بقيت على قيد الحياة حتى نهاية حديثي
we'll see if that happens for everyone,
وهو ما سوف نراه
you will be a pre-vivor.
ستكون في حالة "ما قبل النجاة"
I made up pre-death.
لقد تصنعت حالة "ما قبل الموت"
If I used someone else's pre-death, I apologize,
لو استخدمت حالة "ما قبل الموت" لشخص آخر ، فإني أعتذر
I think I made it up.
أعتقد أنني قد تصنعتها
I didn't make up pre-vivor.
لم أتصنع حالة "ما قبل النجاة"
Pre-vivor is what a particular cancer advocacy group would like everyone who
حالة "ما قبل النجاة" هي ما تفضل مجموعة الحماية من السرطان أن يكون كل فرد
just has a risk factor,
ممن لديه عامل مخاطرة للسرطان
but hasn't actually had that cancer,
ولكن ليس بالفعل لديه هذا السرطان
to call themselves.
أن يكون فيها "حالة ما قبل النجاة"
You are a pre-vivor.
أنت لديك حالة "ما قبل النجاة"
We've had HBO here this morning. I'm wondering if Mark Burnett is anywhere in the
كان لدينا شبكة "اتش بي أو" الإعلامية هذا الصباح . أتساءل إن كان مارك بيرنيت في وسط الحضور؟
audience, I'd like to suggest
أود أن أقتراح عليه
a reality TV show called "Pre-vivor."
برنامج تليفزيون الواقع تحت اسم "ما قبل النجاة"
If you develop a disease, you're off the island.
لو أصبت فيه بمرض ما ، فستخرج من البرنامج
But the problem is, we have a system
ولكن المشكلة هي ، لدينا نظام
that is completely --
بالكامل
basically promoted this.
يروّج لهذا
We've selected, at every point in this system,
لقد قمنا باختيار ، عند كل نقطة في هذا النظام
to do what we do, and to give everyone a precondition and then eventually
لنفعل ما نفعل ،ونمنح كل واحد حالة مسبقة وبالتدريج
a condition, in some cases.
حتى تصبح مصابا بالمرض نفسه
Start with the doctor-patient relationship. Doctors, most of them,
بدءاً بعلاقة الطبيب مع المريض. معظم الأطباء
are in a fee-for-service system. They are basically incentivized to do more --
يكونون في نظام خدمة مقابل رسوم. هم بالأساس محفَّزون لتنفيذ
procedures, tests,
إجراءات أكثر ، اختبارات
prescribe medications.
وصف أدوية
Patients come to them,
المرضى يأتون إليهم
they want to do something. We're Americans, we can't just stand
يرغبون في فعل شيء ما ، ولأننا أميركيون فإننا لا نستطيع أن نقف ساكنين
there, we have to do something. And so they want a drug.
ويجب أن نفعل شيئاً . وبالتالي فإنهم يريدون أدوية
They want a treatment. They want to be told, this is what you have and this is how
يرغبون في العلاج . يريدون أن يتم اخبارهم ، هذا ما لديكم و هذه طريقة
you treat it. If the doctor doesn't give you that,
العلاج ولو لم يعطك الأطباء ذلك
you go somewhere else.
تذهب لمكان آخر
That's not very good for doctors' business.
هذا ليس بالشيء الجيد لعمل الأطباء
Or even worse,
والأسوأ من ذلك
if you are diagnosed with something eventually, and the doctor didn't order that test,
إذا تم تشخيصك بمرض أخيراً، ولم يأمر الطبيب بعمل هذا الفحص
you get sued.
يتم مقاضاتك
We have pharmaceutical companies that are constantly trying to expand
لدينا شركات أدوية تحاول باستمرار توسيع
the indications, expand the number of people who are eligible for a given treatment,
عدد الأمراض التي يعالجها الدواء ، توسيع عدد الأشخاص المؤهلين لعلاج محدد
because that obviously helps their bottom line. We have advocacy groups,
لأن ذلك يساعد الشركة بوضوح. لدينا مجموعات لهذه الدعوة
like the one that's come up with pre-vivor,
مثل تلك التي خرجت بفكرة "ما قبل النجاة"
who want to make more and more people feel they are at risk, or might have a condition,
والتي تريد أن تجعل الأشخاص يشعرون أنهم في خطر أكثر فأكثر. أو من المحتمل أن يكون لديهم المرض
so that they can raise more funds
حتى يتمكنوا من الحصول على المزيد من التمويل
and raise visibility, et cetera.
وزيادة شهرتهم ، إلخ
But this isn't actually,
ولكن لا يُقصد بهذا
despite what journalists typically do, this isn't actually about blaming
بالرغم مما يقوم به الصحفيون ، لا يُقصد أن نلوم
particular players.
لاعبين بعينهم
We are all responsible.
نحن جميعاً مسئولون
I'm responsible.
أنا مسئول
I actually root for the Yankees, I mean talk about
أنا من مشجعين فريق اليانكيز للبيسبول ، أعني تكلم عن
rooting for the worst possible
تشجيع أسوأ مهاجم ممكن
offender when it comes to doing everything you can do.
عندما تأتي لعمل كل شيء يمكنك عمله
Thank you.
شكراً لكم
But everyone is responsible.
ولكن كل منا مسؤول
I went to medical school,
ذهبت الى كلية الطب
and I didn't have a course called How to Think Skeptically,
ولم آخذ دورة تسمى كيف تفكر بتشكك
or How Not to Order Tests.
أو كيف لا تأمر بفحوصات
We have this system
لدينا هذا النظام
where that's what you do.
حيث هذا ما تفعله
And it actually took being a journalist
وبالفعل استحقّت أن أكون صحافياً
to understand all these incentives. You know, economists like to say,
لفهم كل هذه المحفزات. هناك اقتصاديين يحبون القول
there are no bad people,
أنه ليس هناك أشخاص سيئين
there are just bad incentives.
هناك فقط محفزات سيئة
And that's actually true.
وهذا بالفعل صحيح
Because what we've created is a sort of Field of Dreams, when it comes to medical technology.
لأننا خلقنا نوعاً من مجال للأحلام، عندما يأتي الأمر إلى التقنية الطبية
So when you put another MRI in every corner, you put a robot
لذا تضع أشعة رنين مغناطيسي أخرى في كل ركن، تضع روبوت
in every hospital saying that everyone has to have robotic surgery.
في كل مستشفى وتقول على كل واحد أن يجري جراحة روبوتية
Well, we've created a system where if you build it, they will come.
حسناً ، لقد خلقنا نظاماً لو بنيته فسوف يأتون
But you can actually perversely
ولكنك تستطيع بالفعل بطريقة طائشة
tell people to come, convince them
دعوة الناس لكي يأتوا
that they have to come.
اقناعهم بأن عليهم أن يأتوا
It was when I became a journalist that I really realized how I was part of this problem,
حدث ذلك عندما صرت صحافياً أني أدركت بالفعل كيف كنت جزءاً من المشكلة
and how we all are part of this problem.
وكيف صرنا جميعاً جزءاً من المشكلة
I was medicalizing every risk factor, I was writing stories, commissioning stories,
لقد حولت كل عامل مخاطرة الى شيء طبي . كنت أكتب قصصاَ ، أتكلف قصصاً
every day, that were trying to,
كل يوم ، كنت أحاول جعل الناس
not necessarily make people worried, although that was what often happened.
ليس بالضرورة جعل الناس تقلق ، بالرغم من أن هذا غالباً ما يحدث
But, you know, there are ways out.
ولكن ، كما تعلمون ، هناك مخارج
I saw my own internist last week,
فقد زرت الاسبوع الماضي طبيبي للامراض الباطنية
and he said to me,
وقد قال لي
"You know," and he told me something that
"هل تعلم" وأخبرني شيئاً
everyone in this audience could have told me for free,
يمكن لأي من الحضور أن يخبرني به مجاناً
but I paid him for the privilege, which is that
ولكني دفعت له لتميزه ، وهو
I need to lose some weight.
أنني أحتاج الى فقدان بعض الوزن
Well, he's right. I've had honest-to-goodness high blood pressure
حسناً ، كان محقاً . كان بالفعل لدي ضغط دم مرتفع
for a dozen years now, same
لعدد من السنوات
age my father got it,
كما كان لدى أبي في نفس السن
and it's a real disease. It's not pre-hypertension, it's actual
وهو مرض حقيقي. ليس مجرد ارتفاع ضغط الدم غير المرضي ، انه بالفعل
hypertension, high blood pressure.
ضغط الدم المرتفع
Well, he's right,
حسناً ، كان محقاً
but he didn't say to me,
ولكنه لم يقل ذلك لي
well, you have pre-obesity or
حسناً ، لديك مؤشرات بدانة
you have pre-diabetes, or anything like that. He didn't say,
لديك مؤشرات مرض السكري ، أو أي شيء من هذا القبيل. لم يقل لي ذلك
better start taking this Statin, you need to lower your cholesterol.
من الأفضل أن تبدأ في تعاطي هذا "الستاتين"، تحتاج الى تخفيض الكوليسترول
No, he said, "Go out and lose some weight. Come back and see me in a bit,
لا ، لقد قال: "اذهب وافقد بعض الوزن. ثم ارجع وزرني بعد ذلك
or just give me a call and let me know how you're doing."
أو فقط هاتفني لأطمئن عليك"
So that's, to me,
هذا كل شيء ، لدي
a way forward.
المضي قدماً
Billy Beane, by the way, learned the same thing.
بيلي بيين، بالمناسبة ، تعلم نفس الشيء
He learned,
لقد تعلم
from watching this kid who he eventually hired, who was really successful for him,
من مشاهدة هذا الطفل الذي وظفه ، الذي كان بالفعل ناجحاً بالنسبة له
that it wasn't swinging for the fences, it wasn't swinging at every pitch
أن لم يكن يتأرجح على الأسوار ، لم يكن يتأرجح عند كل رمية
like the sluggers do, which is what all the expensive teams like the Yankees like to --
كما يفعل لاعبو البيسبول ، ذلك الذي يجعل كل الفرق الغالية مثل "اليانكيز"
they like to pick up those guys.
يحبون التقاط هؤلاء الأفراد
This kid told him, you know, you gotta watch the guys, and you gotta go out and find
هذا الطفل أخبره ، هل تعلم ، يجب مشاهدة هؤلاء الناس ، ويجب أن تخرج لتجد
the guys who like to walk,
الأشخاص الذين يحبون السير
because getting on base by a walk
لأن بالوصول الى القاعدة بالمشي
is just as good, and in our healthcare system
هو جيد بالفعل، وفي نظام رعايتنا الصحية
we need to figure out,
نحتاج الى اكتشاف
is that really a good pitch
هل تلك بالفعل رمية موفقة
or should we let it go by and not swing at everything?
أم يجب أن ندعها تذهب ولا نتأرجح على كل شيء؟
Thanks.
شكراً